Acela era Fordul Galaxy
al soþului meu.
Îl duceam pe Jamie acasã...
de la spital, cu acea maºinã.
Mama avea 40 de ani, când m-a nãscut.
Toatã lumea i-a spus cã e prea
bãtrânã pentru a mai fi mama.
Mi-am bãgat mâna prin fereastra aceea
micã, iar el mi-a strâns degetul.
ªi le spun, viaþa era foarte mare.
ªi necunoscutã.
Iar ea mi-a spus cã existã animale.
ªi cerul, ºi oraºe.
Muzica.
Filmele.
Se va îndrãgosti.
Va avea proprii lui copii.
Pasiuni.
Scopuri.
Pe mama ºi tatãl lui.
Iar ei au divorþat...
Tata s-a mutat înapoi în est ºi ne-a
lãsat nouã, maºina.
Mã sunã la aniversãri ºi
de Crãciun.
Ultima oarã când m-am simþit
aproape de el,
a fost de ziua mea, în 1974.
Mi-a adus ochelari de soare, cu oglinda.
L-am vãzut pe Preºedinte,
cazând pe scãri.
ªi am vomitat pe covor.
De atunci, am fost doar noi.
Te vei sui în acel avion.
Ascultã, Cãpitane.
Dau o petrecere, desearã,
de fapt, e ziua mea.
ªi mi-ar place sã treci pe acolo,
sã-þi pot da ceva de mâncare.
Nu e necesar, dnã. Fields.
Nu, spune-mi Dorothea, nu... insist.
Te rog.
Era o maºinã frumoasã.
Mamã, mirosea a benzinã ºi
se încingea, tot timpul.
Pur ºi simplu, era veche.
Ce?
Ei bine, nu a fost tot timpul, veche.
Doar cã i-a ajuns ºi ei, aºa, brusc.
ªtii?
Când vin pompierii...
lumea nu-i cheamã la cinã, de obicei.
Da, de ce nu?
Nu pot sã trec peste...
sã fiu fericitã cu viaþa mea, ºi...
sã dau vina pe el.
Asta mã face doar sã simt cã nu
sunt îndeajuns de bunã.
Tot timpul, e comparat cu tatãl meu.
Hei, scuze.
Jamie nu e aici, acum.
Nu sunt acasã.
Nu.
Fac câte o pozã cu tot ce mi se
întâmpla, de-a lungul zilei.
Nu-mi place sã fiu pozata.
ªi nu sunt o întâmplare.
Alo.
Hei, bunã.
Bunã.
Dã-mi-o mie.
Nu vei crede...
ce s-a-ntâmplat.
Ce anume?
Maºina noastrã a luat foc, în parcare.
Serios?
Sunteþi bine?
Da, suntem bine.
Cum s-a-ntâmplat?
Nu ºtiu. Au spus cã e, probabil,
instalaþia electricã.
Am coborât, ºi pur ºi simplu, era acolo.
Arzând.
Doamne!
Da.
Îmi pare rãu.
Deci...
Ce s-a-ntâmplat...?
Nu-þi spun nimic, niciodatã.
Voi ºtii ceva, doar peste
o sãptãmânã.
ªi..
voi întârzia cu chiria.
E OK, nu-þi fã probleme.
Mersi.
Doamne!
Dacã eraþi în maºinã?
N-aº mai fi aici.
Þi-ar fi fost dor de mine?
Nu fã glume.
Totul e mult mai uºor,
înainte sã te exciþi.
Dar nu e ca ºi cum tu nu...
Sã fac, ce?
Prietenii pot face sex,
ºi sã rãmânã prieteni.
Îmi place aºa cum suntem, ok?
Ok.
Jamie, mã poþi ajuta sã aranjez, te rog?
Oare poate mama sã se liniºteascã?
Compenseazã, pentru singurãtatea ei.
Dorothea,
toatã aia se profileazã, frumos.
Aºa e.
Vreau sã continui, pe lateral.
Pãi,
va trebui sã repotrivim, aia.
Aia e...
Aia e lemn, de fapt?
Sau e tencuiala?
Tencuiala e dedesubt.
Profilele sunt pe exterior. Acolo e lemn.
Ok. O sã ia ceva timp.
Dar...
Avem.
Ok, nu, e bine.
De fapt, a fost construitã în 1905.
ªi tot timpul a avut-o aceeaºi familie,
dar ºi-au pierdut toþi banii,
în timpul rãzboiului.
Iar apoi a fost un incendiu, ºi...
Cred cã au fost loviþi, de aia.
Oricum.
Deci... totul era o paraginã,
au lãsat totul, sã se prãbuºeascã.
Apoi, cineva boem, a locuit,
în anii '60...
ºi spiritele libere,
s-au mutat, jos.
ªi au pierdut-o, în favoarea bãncii.
Frumos.
M-am îndrãgostit de ei...
Suntem conectaþi cu praful,
Pentru cã venim din praf.
Praful e fãcut din stele,
ºi a început la fel ca noi.
Deci...
când îþi pui mâinile în...
praf, ºi simþi Pãmântul-mamã.
William...
Se pare cã totuºi voi avea
nevoie de o maºinã.
Crezi cã ai ceva pentru mine,
pe-acolo?
Ieftin?
Poate acel '49 Deluxe.
Cred cã putem gãsi ceva,
poate la schimb, pe chirie,
sau ceva de gen.
Mulþumesc.
Sigur.
Ok, aia am rezolvat-o.
În regulã, doar...
lasã-mã un minut.
Apoi, vino afarã.
Mama mea a fost nãscutã în 1924.
Când era de vârsta mea, oamenii...
conduceau maºini triste,
spre case triste.
Cu telefoane vechi,
fãrã bani sau mâncare.
Sau televiziune.
Dar oamenii erau reali.
ªi când avea 16 ani...
a izbucnit rãzboiul iar ea a trebuit
sã renunþe la ºcoalã.
VIsul ei a fost sã fie pilot,
în Forþele Aeriene.
De fapt chiar a
fost la ºcoala de zbor.
Dar rãzboiul s-a sfârºit,
înainte ca ea sã termine.
A devenit prima femeie care a lucrat...
în sala de redactare a companiei
continentale, Can.
Apoi l-a întâlnit pe tata.
Apoi, am apãrut eu.
Iar ei au divorþat.
Dar oamenii din vremea ei...
nu recunosc niciodatã,
ca ceva era în neregulã.
Ce vrei sã spui?
Îmi pare rãu, dar e prea
tânãr pentru...
a avea un cont, pe numele lui.
Micuþul.
Nu, el e o persoanã,
nu o jumãtate de persoanã.
ªi nu e doar unul mic ºi simpatic.
Are o viziune, autonomie ºi viaþa privatã.
Are nevoie de un cont, bancar.
Poþi face asta, pentru noi?
Jamie, nu poþi sã tot sari peste...
orele de ºcoalã ºi sã inventezi scuze.
Stai puþin, de ce nu?
De ce nu poate sãri peste ore?
Dacã are o scuzã plauzibilã,
sã fie altundeva.
Ei bine, atunci am nevoie de o
învoire "plauzibilã" de la dumneavoastrã.
OK.
Cu semnãturã autenticã.
Cum de mi-ai imitat
semnãtura aºa de bine?
Câta sinceritate!
Dar nu ar trebui sã falsifici
semnãtura nimãnui,...
..sã faci ceva pe la spatele lui.
Vã rog sã-l scutiþi pe Jamie de la
ºcoalã, dimineaþa asta.
A fãcut ceva muncã voluntarã
pentru Sandinistas.
Vã rog sã-l scutiþi pe Jamie de la
ºcoalã, dimineaþa asta.
A fost implicat într-un
mic accident de avion.
Din fericire, nu a fost rãnit.
Va fi o surprizã legendarã.
E mahin, dedesubt.
Întotdeauna încearcã sã aducã
un bãrbat, în viaþa mea.
Acesta este mahon din Honduras,
probabil,
Granulaþie foarte finã.
Chestia asta e al naibii de plictisitoare.
Hei, haide! Ai grijã.
Vorbeºte doar de lemn
ºi alte chestii de gen.
Mã ajutã sã restaurez casa, OK?
IBM.
Îºi calculeazã acþiunile,
în fiecare dimineaþã.
$213.20.
GE?
$51.62.
Fumeazã Salem,
pentru cã sunt mai sãnãtoase.
Poarta Birkenstocks,
pentru cã e la modã.
Citeºte "Watership Down"...
ºi învaþã sã sculpteze
iepuri, din lemn.
ªi nu se întâlneºte niciodatã,
cu un bãrbat, pentru mult timp.
Mulþumesc, Popeye.
Noapte bunã, Dorothea.
Noapte bunã.
La revedere.
Deci, ne vedem mai târziu.
Numai sã nu stai cu acel Chris,
prea mult, OK?
E cam idiot.
Exact.
La Mulþi Ani.
La revedere, Julie.
Înceteazã.
Ce anume?
Crezi cã ºtii tot ce se-ntâmpla.
Nu, cred doar cã...
ªtii, sã ai inima frânta, e un...
fel destul de aiurea,
de a învãþa ce e cu lumea asta.
OK.
Crezi cã eºti fericitã?
Adicã...
atât cât credeai cã vei fi de
fericitã, când erai de vârsta mea.
Pe bune?
Nu se pun astfel de întrebãri, oamenilor.
Eºti mama mea.
În special, mamei tale.
Uite cum e. Întrebându-te dacã eºti fericit...
înseamnã doar o scurtãturã spre depresie.
Dã-mi aia.
Ce ascultaþi?
Sunt "The Raincoast".
Lucrurile din ziua de azi,
nu pot fi drãguþe?
"Muzica drãguþã", de
obicei ascunde...
cât de coruptã ºi
nedreaptã e societatea.
OK, deci...
Nu sunt foarte buni.
ªi ºtiu aia, corect?
Da.
E ca ºi cum ar avea
toate acele sentimente.
ªi nu au nici un talent,
ºi nici nu vor talent
pentru cã e interesant, cu adevãrat.
Ce se întâmpla când
pasiunea ta e mai mare...
decât ceea ce ai la îndemâna,...
pentru a te descurca, cu ea.
Creeazã aceastã energie.
Chestia asta...e tare.
Nu-i grozav?
Fiul meu s-a nãscut în 1964.
A crescut în timpul unui
rãzboi fãrã sens.
Cu proteste.
Cu Nixon.
Cu maºini ºi case frumoase.
Computere.
Droguri.
Plictisealã.
Îl cunosc din ce în ce
mai puþin, în fiecare zi.
Spunea cã a fost doar un joc.
Respiri din ce în ce mai greu,
ºi un alt puºti, îþi apasã diafragma.
ªi leºini.
Spunea cã trebuie sã-þi revii,
câteva secunde mai târziu.
Pot sã-ncerc?
Da.
Dar lui Jamie, i-a luat
aproape jumãtate de orã, sã-ºi revinã.
Du-te ºi adu ajutor.
Îmi poþi spune numele tãu?
Jamie.
Jamie, de ce ai face aºa ceva?
Atât de periculos?
Nu ºtiu.
Adicã, toatã lumea o face.
ªi atunci, faci ºi tu, asta?
Pãrea distractiv.
E doar o tâmpenie,
de ce ai face ceva aºa de stupid?
Doar pentru a fi la fel cu restul?
ªtii cã aproape ai murit..
da?
Nu trebuie sã-þi faci griji, din cauza mea.
De ce nu te-ai gândit, la ceea ce faci?
Jamie, salut.
Jamie.
Ce se-ntâmpla?
Aºteaptã.
Ce? Nu mai vorbeºti cu mine, acum?
Nu eu sunt cel care nu vorbeºte.
Ce?
Haide!
M-ai speriat de numa!
De ce þi-ai fãcut rãu, în halul ãla?
Tu de ce fumezi?
Hei.
De ce e OK, ca
tu sã fi tristã ºi singurã?
Eu...
Eu... tu...
Nu poþi sã-mi vorbeºti în felul ãsta.
Noi nu...
Nu-mi spune aºa ceva.
Cred cã Istoria a fost durã, cu oamenii.
Adicã, nu pot fi ceea ce erau.
ªi nu-ºi pot da seama ce va urma.
Despre ce vorbim?
Oameni?
Cred cã despre istorie ºi oameni.
Adicã, cine sunt eroii voºtri,
în ziua de azi?
O adunãturã de dependenþi
de droguri, privilegiaþi?
Cred cã m-aþi putea ajuta, cu Jamie.
Cred...
cã are nevoie de ajutor,
pentru a-ºi da seama...
cum sã fie el însuºi,
în mizeria asta.
ªi eu nu pot fi de fatã.
Nu pot fi acolo, cu el.
Trebuie sã-i dau drumul.
Chestia asta e din cauza leºinului?
E bine.
Nu, e din cauza tuturor lucrurilor.
Nu înþeleg, ce anume întrebi?
Cum piti fi un om bun?
Ce înseamnã asta, în ziua de azi?
Mã are doar pe mine.
E doar...
Gândiþi-vã, nu e de ajuns.
Vorbeºti serios, vãd cã.
Da.
Ce zici de William?
William e un tip.
E...
Poate vorbi cu el, chestii bãieþeºti.
I-ai vãzut vreodatã sã discute ceva?
Nu au nimic în comun,
nu sunt conectaþi.
Pur ºi simplul, nu funcþioneazã aºa.
Vreau sã spun, m-am gândit la aia.
El...
Ei bine, te place.
ªi pe tine, te place mult.
Aia...
E prietenul meu,
nu vreau sã-i fiu, mama.
Da, nu, eu sunt mama lui.
Adicã, nu ai nevoie de un bãrbat,
pentru a creºte unul?
Nu, nu cred asta.
Adicã...
Cred cã voi sunteþi ceea ce
ar funcþiona, asupra lui.
Adicã...
Îl cunoaºteþi mai bine decât oricine.
ªtiþi, asta.
ªi...
Þineþi la el,
puteþi avea grijã, de el.
Iar voi... doar petreceþi-vã
viaþa, împreuna.
Sunteþi persoane talentate,
arãtaþi-i cã vã intereseazã ºi va pasã.
ªtiþi cã ar fi norocos,
sã aibe asta.
Ajutã-mã cu ce?
Toþi trecem prin asta,
în viaþã, nu e uºor.
Nu e uºor, pentru nimeni.
Le-ai cerut sã mã ajute?
Da.
Nu, ele..
au înþeles.
Deci au spus, da?
Da.
Futui!
Hei...
Te simþi doar vinovatã,
cã suntem doar noi, amândoi.
Habar nu ai ce simt eu.
Atunci, spune-mi.
Copile.
Niciodatã nu-mi spui ce vrei sã faci.
Pur ºi simplu, o faci.
Am cheile de la maºina
mamei mele, vitrege.
Tanya ºi Michelle,
amândouã vor fi acolo.
Hei, mergeþi spre L.A.?
Da.
Eu, da.
Pot sã vin ºi eu?
Ascultaþi, toþi.
Sunteþi gata?
Vom...
Era Jamie.
E în L.A.
Au mers la un concert,
el ºi ceva prieteni.
Oh.
Da.
A vrut sã-þi spunã, asta.
OK.
Nu eºti îngrijorata?
E furios pe mine.
ªi asta e felul lui
de a trata, problema.
ªi are tot dreptul sã fie furios.
Da, dar dacã îl înnebuneºte chiar aºa,
atunci poate cã nu a fost cea mai bunã idee.
Poate...
Poate cã am fãcut ceva greºit.
Eu...
În legãturã cu copilul, adicã.
Da, ºtiu.
Cred cã energia lui Jamie e...
foarte instabilã.
Ei bine, ai dreptate.
Atunci, e o crizã energeticã, poate aia...
se transforma în ceva, cumva.
Îmi pare rãu.
Nu ai prea multe replici
vesele, nu-i aºa?
OK.
Jamie...
Jamie.
Hei.
Toate, bune?
Da.
Pot sã intru?
Sigur.
Deci, am avut ideea asta nouã, cu pozatul.
Urma sa...
pozez tot...
ceea ce am,
deci va fi un autoportret.
Eu însami,...
vãzutã prin ceea ce am.
Pot sã-þi arãt?
Deci...
Sutien, teste de sarcinã,
în poze fãcute de Susan Sontag, papuci.
Lenjerie intimã.
O pozã cu poza mamei mele.
Am sã fac o grãmadã.
E un picuþ...
Un picuþ cam trist.
ªtii, toate astea la un loc...
nu ºtiu ce reprezintã.
Niciuna, adicã...
Înþelegi?
E frumos, cu adevãrat, Abbie.
Vrei sã-þi faci de cap, cu mine?
Serios?
Da.
Vreau.
ªtii... sunt în recuperare,
dupã cancerul uterin.
ªtiu.
Pãrul tãu, miroase bine.
Îmi confecþionez propriul ºampon.
Bine-nþeles.
E OK, Jeeves, s-a întors.
Poþi sã te relaxezi, acum.
Unde ai fost?
Am fost la Starwood,
am vãzut un concert.
ªtii, în LA
m-am distrat, grozav.
Eºti beat?
Nu începe.
Ce s-a-ntâmplat?
Tim Drammer ºi-a dat drumul în mine.
Nu vreau sã ascult cãcaturi din astea.
Ne-am strecurat la vechea piscina,
de la centrul ãla de recreere.
Am umplut-o.
Ne-am prostit pe-acolo.
Iar eu ºi Tim am ajuns în maºina
mamei sale, acel
Maverick.
Tocmai te-ai terminat?
Da.
Ai zis c-o s-o scoþi.
Scuze.
Credeam cã ne-am înþeles.
Futui!
Ce-o sã faci?
O sã fie în regulã.
Mama ta mi-a cerut, ºtii,
sã o ajut, sã te creascã.
Da, ºtiu.
Ea a crescut în timpul Depresiei.
Toatã lumea, ajuta pe toatã lumea.
ªtii, toþi vecinii, se ajutau,
cu copiii.
Scuze.
Putem face terapie?
Iisuse, nu vreau sã fac terapie, acum
Hai sã ne jucãm de-a ceva.
Te rog, nu.
Eu voi fi mama ta, iar tu poþi
sã-i spui ceea ce vrei.
Doar spune.
Nu vreau sã vorbesc cu mama.
Ce i-ai spune?
OK.
Nu am nevoie de ajutorul tãu, mama.
Mã descurc.
Sunt OK.
O sã am nevoie de o poveste.
Ce?
O poveste.
Ce vrei sã spui?
Un fel de...
O poveste.
Unde...
eu sunt doar o femeie normalã.
ºi...
tu eºti un fotograf.
ºi mã pozezi, dar...
în timp ce o faci...
nu te poþi abþine, ºi începi
sã mã atingi.
ªi...
mã atingi.
îmi spui...
"Îmi pare rãu".
Îmi pare rãu.
Serios?
Nu pot fi doar, eu însumi?
Nu.
Ok, ºi...?
Încântat de cunoºtinþã.
Oh, bunã, mã uit spre camera foto?
Sau ar trebui sã mã uit într-o parte?
Hai sã începem aºa...
priveºte spre camera foto.
OK.
Trebuie sã zâmbesc?
Îþi place sã zâmbeºti?
Da.
OK.
Oh, deja ai fãcut poza. Credeam
cã vei spune 1, 2, 3...
Nu, doar am aºteptat momentul potrivit.
OK.
Trebuie sã aranjez ceva.
Chiar aici.
Îmi pare rãu.
Nu, e în regulã.
Nu conteazã.
Doar cã nu am mai fãcut aºa ceva,
înainte.
Deci...
Încã sunt puþin nervoasã.
Dar...
Pot sã-mi aranjez altfel, pãrul.
Abbie.
Da?
Îmi pare rãu.
Îmi pare rãu, sincer.
Julie ºi cu mine, suntem prieteni,
de mici.
Îi place sã spunã despre ea
cã e autodistructivã.
Mama ei e psiholog.
Obiºnuiam sã vorbim, iar eu...
O obligã pe Julie sã participe
la ºedinþele ei cu adolescente.
Ce ziceþi de posibilitãþi?
De a alege bãieþii care nu ar trebui?
Inconºtient.
Când mama ei s-a recãsãtorit, Julie
s-a schimbat.
Când s-a nãscut sora ei vitregã,
Amanda...
cu paralizie cerebralã, s-a schimbat,
mai mult.
ªtiþi ce vreau sã spun.
Aratã chiar grozav, pe tine,
Îþi face toatã faþa sã explodeze.
Ca baloanele de sifon.
A început sã se prosteascã.
A început sã se furiºeze în casa mea.
Sã doarmã aici.
De ce ai fãcut-o?
Pentru cã sunt nebunã.
Þi-ai dori tu, sã fii nebunã.
Scarpinã-mã.
Ar trebui sã mergem pe coastã, undeva.
Doar noi doi.
Julie lucreazã la magazinul
La Cumbre Plaza.
Ploaie de primãvarã, are scorþiºoarã,
iasomie, lãcrãmioare ºi trandafiri.
Sexul înseamnã angajament.
Odatã ajuns acolo, nu te mai poþi
întoarce doar la strângeri de mâna.
ªi odatã ce te-ai dãruit,
fizic ºi psihic...
Ei bine, eºti complet
vulnerabilã.
Nu-i pasã decât de noua nevasta
ºi de ziua ei.
ªi crãciunul, cu ea ºi familia ei.
ªi sã invite toatã familia ei.
Ploaie de primãvarã, are scorþiºoarã,
iasomie, lãcrãmioare ºi trandafiri.
Dintre toate greºelile în ceea
ce priveºte dragostea...
cea mai puternicã ºi persuasiva,
este sã crezi cã a te îndrãgosti...
înseamnã dragoste.
Sau cel puþin unul din felurile
ei de a se manifesta.
Dragostea trebuie sã fie un
sentiment, pe care-l simþi.
Oamenii spun cã se îndrãgostesc...
dar de fapt nu fac asta.
E o legãturã falsã, pe care o
simþi, cu cineva.
Iar cãsãtoria, nu ar trebui
sã se-ntâmple.
TREBUIA SÃ MORI,
TREBUIA SÃ FI TU.
MORI!
Salut, Julie.
Salut.
Bunã.
Haide, intra.
E OK, intra.
Încã nu s-a trezit.
A venit cam târziu.
Vrei sã mã ajuþi sã duc astea,
înãuntru?
Deci, Jamie e OK?
Da.
E bine.
L-am auzit când a intrat,
noaptea trecutã.
Eram treazã.
Corect.
Da, nu puteam sã dorm,
pur ºi simplu.
Deci, ºtiþi voi, ascultam
sã aud când intrã.
Cum a fost concertul?
Bun.
Data viitoare când pleci undeva,
anunþã-mã ºi pe mine, OK?
Sã nu mai gãtesc atâta,
pentru cinã.
Hei, faci cu mine,
lista de cheltuieli?
Da.
OK, IBM.
IBM, $69.73
Xerox.
Eºti bine?
Xerox, $53.92.
Înceteazã.
OK, $ 53.92.
Ascultã.
Abbie are programare, astãzi,
ºi nu pot fi acolo...
Trebuie sã merg la lucru.
Deci, speram sã fi aici.
Când se-ntoarce.
În caz cã are nevoie de ajutor.
Trece prin multe.
OK, dar dacã sunt..
ºtiri rele, sau ceva de gen?
Ei bine, te vei descurca,
sau dacã nu...
trebuie sã începi, de undeva.
Bãrbaþii simt ca întotdeauna
trebuie sã
repare anumite lucruri, la femei...
dar nu fac nimic, de fapt.
Iar unele chestii chiar
nu pot fi reparate.
Doar, sã fii acolo...
Cumva, sunt grele, toate,
pentru voi.
Mamã, eu nu sunt "toþi bãrbaþii".
OK? Sunt doar eu.
Da ºi nu.
ªi dacã va trebui sã trec pe
chimioterapie, complet?
Sau sã-mi fac histerectomie?
ªtii ce înseamnã aia?
Uite, poate ar trebui sã merg cu tine.
ªtii, vreau sã spun..
Mama ta mi-a spus sã-mi împãrtãºesc
viaþa, cu tine.
Da, ºtiu.
Nu te...
Nu te îngrijora, ea doar...
E din perioada Depresiei.
Da.
Veºti bune, Abbie.
Nu prezinþi celule maligne.
Biopsia ta a ieºit benigna.
ªi... pe viitor?
Muºchiul paretal a fost afectat.
De la operaþie.
Ai un col uterin, nedezvoltat.
Nedezvoltat?
S-ar putea sã nu fie destul
de puternic...
pentru a duce o sarcinã,
pânã la capãt.
În timp ce fãtul, creºte...
uterul se lãrgeºte.
Dacã e slãbit,
se deschide, prematur.
O sã fiu OK.
Mi-a spus cã, probabil,
nu voi avea copii.
Sã îl ai pe Jamie a fost...
cel mai bun lucru ce l-ai pãþit?
Aºa cred.
Scuze.
Nu.
Vei trece peste asta.
O vei trece.
Vei reuºi.
Asta e adevãrata parte grea.
Ir apoi, ceea ce se întâmpla, e
cã e o parte mai grea,
dupã care e mai bine.
Iar apoi, devine greu, din nou.
Dar nu mai conteazã.
Trebuia sã nu-þi spun ºi partea asta.
Trebuia sã-þi spun doar cã
va fi mai bine ºi... atât.
Dar...
Ai pãsãri?
E ok,aia?
Da.
Le-ai pus ºi nume?
Nu, încã.
Sunt pereche.
ªi rãmân una cu cealaltã, pe viaþã.
Deci...
dacã una din ele moare, cealaltã...
Va muri cam cu o sãptãmânã
mai târziu, ºi ea.
Ce zici dacã le-ai numi
Maximilian ºi Carlotta?
Da, eu...
ªtii, ar merita ceva nume
mai grandioase.
Pânã la urmã, vor fi împreuna,
pe toatã viaþa.
Corect?
Max ºi Carlotta, suna chiar bine.
Deci...
aþi fost la doctor ºi l-ai
aºteptat, cu ea.
Da.
Dar þi-am spus sã aºtepþi aici.
Eu...
m-am gândit cã ar fi mai bine sã...
merg, sã fiu cu ea, acolo.
Chiar e supãratã.
Cred cã a trebuit sã te ocupi
de multe chestii.
Sunt bine.
Sunt OK.
Am...
am învãþat multe.
Abigail Porter.
Test de sarcinã, pentru acasã...
uºor ºi sigur de fãcut.
O micã revoluþie din partea...
femeilor, care cautã sã capete
control, asupra vieþii lor.
Ce dracu e asta?
E u test de sarcinã.
Doctorul lui Abbie i-a spus...
cã nu va putea avea copii.
De ce þi-a spus þie, asta?
Aia e tot?
Da.
E destul de mult.
ªi acum, ce?
Se scuturã, 10 secunde.
OK.
Se lãsã, fãrã a fi deranjat, 2 ore.
2 ore?
Aºa scrie.
OK. Dacã apare, înseamnã cã e pozitiv
iar dacã nu apare nici un cerc,
aici, e negativ.
Ce facem timp de douã ore?
Bãieþii nu fumeazã aºa.
Nu o þine aºa.
Cum...
Aºa.
Între astea douã degete.
Aºa?
Da, e mai bine.
OK, acum plimbã-te,
încearcã sã fi cool,
cu þigara în mâna.
Nu trebuie sã pari cã ºi cum
te-ai gândi cum arãþi, fumând.
Uitã-te la mine.
Vezi?
Fumatul, e greþos.
Nu, nu e.
Provoacã ºi cancer.
Asta e pãrerea mea,
cred cã a fi puternic...
... e cea mai importantã calitate.
Nu sã fi vulnerabil,
nici sensibil.
Nu e nici mãcar...
Sincer, nici mãcar a fi fericit.
Totul e doar puterea.
ªi rezistenþa ta, în faþa emoþiilor.
Nu e nici un cerc.
Nu.
Salut.
Mersi cã ai fost cu mine.
Da, nu ai de ce.
Þi-am fãcut asta.
E o casetã cu mixaje.
Dap.
Sunt mai multe cântece,
care cred cã de erau în viaþa mea...
aceasta ar fi fost mai bunã.
Când eram adolescentã.
Deci, cred cã dacã le
vei asculta, acum...
vei fi o persoanã mai realizatã
ºi mai fericitã...
decât am sperat sã fiu eu, vreodatã.
Începând cu acea noapte...
Abbie a început sã-mi spunã tot.
A crescut în Santa Barbara.
Unde toatã lumea e fericitã.
Dar asta doar a înnebunit-o.
În 1973, s-a mutat în New York...
ºi a mers la ºcoala de arte.
New York, a fãcut-o
sã se simtã la fel.
Era întoarsa pe dos, rãu de tot.
S-a îndrãgostit de fotografie.
A învãþat sã danseze,
atunci când era tristã.
A vãzut "Omul care a cãzut pe Pãmânt"...
ºi ºi-a vopsit pãrul în roºu.
Mi-am dat seama cum vreau
sã fie privite...
de bãrbaþi, ºi...
cum sã-i fac sã se simtã...
excitaþi ºi sã le creez disconfort.
Sunt aºa de arogantã ºi
eram aºa de furioasã.
ªi eram aºa de fericitã.
S-a îndrãgostit de profesorul ei.
Apoi, a fost la un studiu asupra anticoncepþionalelor.
- Abigail Porter.
Prietenii ei nu au acceptat
faptul cã avea cancer.
Aºa cã a plecat acasã, la mama ei.
Bunã, mama.
Gail, ai luat vreodatã DES
Când erai gravidã cu Abe?
Da.
am avut douã pierderi de sarcinã,
înaintea lui Abbie,
doctorii mi-au spus sã iau.
DES era un medicament pentru
fertilitate.
Doctorii, îl prescriau, femeilor.
Mai târziu, au aflat cã fiicele...
femeilor care au luat aºa ceva...
au fãcut cancer uterin.
Nu am ºtiut cã ai avut pierderi
de sarcinã.
Când mama ei a aflat cã toate astea
erau din cauzã cã luase aºa ceva...
nu a mai vrut sã vorbeascã despre asta.
ªi tot ceea ce a fãcut Abbie,
a înfuriat-o.
Aºa cã Abbie ºi-a cãutat alt loc,
unde sã stea.
Bunã.
Salutare.
Aºa a început sã închirieze,
camera de sus.
Eu sunt Abbie.
A obþinut o slujbã
la un ziar de ºtiri.
Bunã, Dorothea.
Bunã, Charlie.
Bunã.
Ai vrea sã ieºim undeva?
Sã bem ceva?
Da.
De ce nu, Charlie?
Sigur.
oK.
Nu eram sigur.
Ce anume?
Unii de pe aici,
credeau cã eºti lesbi.
Înþelegi tu.
Nu cã aº avea vreo problemã,
dacã e aºa.
Dar nu eºti.
ªtii cã nu sunt.
Vrei sã ieºim, atunci?
OK, da.
Sigur. Vrei sã vii la cinã,
la mine acasã, într-o zi?
Bun...
Am putea face asta.
Rahat!
Julie.
Serios, chiar nu e nimic.
Doar cã ajung sus la voi,
câteodatã.
ªi ce faceþi, voi doi?
Doar dorm acolo.
Vorbim.
Pot sã iau ºi eu, una?
Nu, chiar nu sunt bune,
pentru tine.
Dar tu fumezi, tot timpul.
ªtii, când am început, nu erau
rele, erau doar o chestie de stil.
Un fel de modã, deci...
La mine e diferit.
OK.
Te pricepi la ascuns lucruri, nu-i aºa?
Mama numeºte asta, a compartimenta.
Aparent, fac des, asta.
Îl ajuþi pe fiul meu?
Încerc.
Serios?
Dar tu?
Te-ai gândit ce impact ai, asupra lui?
Întotdeauna e vorba despre mama.
Cum ar fi, crezi cã ai mers înainte,
de când a plecat tatãl lui?
ªtii cã de fapt nu eºti
un psihiatru, nu-i aºa?
Am cunoscut ºi alþi bãieþi, OK?
Dar nimeni cum ar trebui sã fie.
Cum ar trebui?
Bãieþi cu care nu trebuie
sã riºti nimic.
Oameni pe care de fapt,
nici nu-i placi.
Ascultã, tu ai 17 ani, Ok?
Poate nici nu ºtii, ce e bun,
la aceºti tipi.
Pe care chiar îi plac.
Vorbesc despre tine.
Nu pari niciodatã, implicatã.
Cu excepþia lui William.
Dar...
el nu e potrivit.
OK, Iisuse!
Da.
E greu sã gãsesc pe cineva
care sã-mi placã.
Am avut ºansa, de douã ori.
Dar partea aceea din viaþã, nu
a funcþionat, pentru mine.
La revedere.
Unde ai fost?
Am avut câteva comisioane.
Ai fãcut toatã lista?
ªtii toate cheltuielile?
Da.
IBM e cãzut.
Scuze, am sã-l repar,
data viitoare.
Te-ai descurcat bine.
William.
Da.
Þi se pare cã sunt înþepatã?
Cum adicã?
Ei bine, cred cã nu aº ºtii,
nu-i aºa?
Abbie.
Da?
Hai sã ieºim, desearã.
Vreau sã vãd, aceastã lume modernã.
Pot sã vin ºi eu?
Nu ºtiu dacã am sã gãsesc
pe cineva potrivit, aici.
Mulþumesc.
Ce a fost asta?
Ce vrea sã însemne?
Nu sãrutã o femeie, dacã nu
ºtii ce vrea sã însemne asta.
Nu te culci cu Abbie?
Nu e ceva serios, e...
Atunci, de ce o faci?
Suntem în 1979, am 55 de ani...
În aºa ceva, crede fiul meu.
În aceºti oameni.
Cu freyele astea... ºi hainele astea.
Fãcând aceste gesturi, aceste sunete.
Suntem în 1979, am 55 de ani...
ºi în 1999 voi muri de
cancer, din cauza fumatului.
Hei!
Pleci?
Da.
Ai grijã de Abbie, te rog.
Ei nu ºtiu cã e sfârºitul erei punk,
nu ºtiu cã vine Reagan, la putere.
E imposibil sã-þi imaginezi cã
puºtanii vor înceta sã viseze...
despre rãzboaie nucleare, cã vor
avea coºmaruri, din cauza vremii.
E imposibil sã-þi imaginezi SIDA.
Ce se va întâmpla cu trucurile
fãcute pe skateboard.
Internetul...
Te-ai simþit bine?
Da, a fost interesant.
Deci, Abbie are numãrul tãu, nu-i aºa?
Da.
Sunã-mã, pentru cinã.
Mi-ar place.
Copile...
e târziu...
Cum a fost?
Mi-a schimbat viaþa.
Înainte sã mor, am sã mã pregãtesc
pentru Y2K.
Am sã fac stocuri de conserve
ºi apa, în garaj.
Am sã pun monede de aur,
în valoare de 16000 de dolari...
în Banca Montecito,
în cutii de depozitare.
Am murit înainte de Anul Nou...
Baloane în formã de delfin, zburau
deasupra capului meu.
Louis Armstrong cânta, pe un tonomat.
Jamie?
Scuze, eºti treaz...?
Am vrut doar sã-þi spun cã trebuie
sã pleci, din oraºul ãsta.
Dacã vrei sã ai vreo ºansã...
de a merge înainte, de a
avea o viaþã interesantã.
Ce s-a-ntâmplat?
Scuze, rahat!
Nu facem sex.
Doar dorm, aici.
OK...
Pot sã mã întind ºi eu?
Dormeam.
Întinde-te, aici.
E OK, am sã vorbesc doar...
cu Jamie, o secundã...
Deci, Lynette Winters m-a scuipat.
Aºa cã, am lovit-o, dup-aia.
De ce te-a scuipat?
Pentru cã am scuipat-o.
Chiar înainte sã plec la New York
ºi credeam cã nu
am sã mã mai întorc.
M-am simþit eliberatã, atunci.
ªi cumva, totul s-a terminat,
când am rupt un scaun.
Hei, Julian, Îmi pare rãu.
Eºti bine?
Da, da, sunt bine.
Iar apoi, William mi-a zis...
cã nu mai vrea
sã se culce cu mine.
Ce zici?
Nu te plac...
Nu te plac. Nu te...
Doar...
o sã vorbesc doar cu Jamie,
o secundã...
Nu poþi s-o laºi sã doarmã aici.
Dacã nu face sex cu tine,
te seacã de energie.
ªi trebuie sã pleci din oraºul
ãsta, înainte de a începe sã munceºti
la vreun magazin de ochelari de soare...
ºi asta e valabil ºi pentru tine.
Jamie, aici ai niºte cãrþi...
de la un curs feminist,
de l-am fãcut eu...
M-am gândit cã te va ajuta,
sã poþi vedea, din perspectiva
unei femei.
Ce ai pãþit la buza?
M-am bãtut.
Ce?
A fost o bãtaie.
A fost... ridicol...
Stai puþin, aia e
"Corpurile noastre, noi înºine"?
Asta chiar e o carte bunã...
Are un capitol foarte bun...
despre naºterea acasã.
Naºterea acasã, de fapt opreºte creºterea
personalitãþii, copilului.
Ce e aia, creºterea personalitãþii?
E un termen adevãrat.
Cine ºtie ce înseamnã pentru
un nou-nãscut...
sã vadã pereþi de lemn, ºi...
podele cu covoare, sã simtã mirosul...
uman, adevãrat, ºi sã simtã...
lâna ºi bumbacul, haine flauºate...
în loc de chestii apretate, albe...
dezodorizate... Pentru mine,
aºa a fost, ºi ce altceva?
Sexualitatea femeilor,
definitã de bãrbaþi,
spre beneficiul acestora,
a fost degradatã ºi pervertitã,
canalizata ºi inhibata.
Anatomic, toate orgasmele
sunt centralizate în clitoris.
Chiar dacã sunt rezultatul unei presiuni
manuale, aplicate clitorisului.
...presiunea indirectã, rezultatã din...
I-am tras-o lui Heather aºa de tare,
cã s-a terminat de vreo 3 ori.
Cum îi stimulezi clitorisul?
Cu scula mea.
Femeile au nevoie de stimulare
directã, a clitorisului.
Cum ar fi cu degetele. Sau vibratoare.
Sau ceva.
Probabil, s-a prefãcut.
Femeile se prefac, tot timpul.
Talking Heads sunt o trupã de poponari.
De fapt e o gagicã, în trupã lor...
ºi ea e cuplatã cu toboºarul, deci...
O cheamã Danna...
Sã þi-o trag, poponarule.
Deci, de ce anume, v-aþi certat?
Stimularea clitorisului.
De ce e nevoie
sã te baþi, pentru asta?
Nu ºtiu,
vreau sã fiu bãiat bun...
OK? Vreau doar...
sã fiu în stare sã satisfac o femeie.
Copile, sunt sigurã cã vei fi.
Rahat!
POPONAR
Jamie!
Nu e miºto...
Da, aºa mi-a zis, Matt.
Pentru cã-mi plac Talking Heads.
ªi ce e Black Flag?
E o trupã de hardcore.
Deci...
Oamenii cãrora le plac Black Flag,
îi urãsc pe cei din Talking Heads.
Ce?
Scena punk e foarte divizata.
Hei!
Sunteþi toþi, aºa de avansaþi,
nu-i aºa?
Data viitoare, când un tip îþi
zice ceva poveste sexualã...
trebuie sã fii de
acord cu tot ce zices...
ºi sã te comporþi ca
ºi cum aºa e drept.
Chiar dacã nu e, pentru cã
nu vor sã fie contraziºi.
Vor doar sã trãiascã în fantezia lor.
Cum te descurci?
Cu toate.
Oricum crezi cã va fi viaþa ta,
doar ca sã ºtii, nu va fi nimic,
mãcar aproape de cum crezi.
Corect...
Du-mã la clubul ãla.
Desearã?
Salut.
Bunã.
Arãþi grozav...
Unde mergeþi?
Ieºim pe afarã...
e în regulã?
Da, desigur...
Unde mergeþi?
Afarã, pur ºi simplu.
La revedere.
Ascunde-o acolo.
Hei, îmi dai o bere?
Acum, spune-mi cã îþi plac
femeile mai în vârsta.
Ce?
Fã-o.
Îmi plac femeile mai în vârsta.
Câþi ani ai?
Vârsta e un concept burghez.
Un rãspuns bun.
Vârsta e...
OK, OK, ai prins-o.
Deci acum, dacã te întreabã
prea multe...
vorbeºti cât mai puþin posibil, OK?
Acum, aratã-mi faþa ta,
cea mai greu de citit.
Nu prea fac alegeri, cu adevãrat...
când e vorba de femei...
Ele doar...
Vin la tine.
Ai putea avea mai mult de atât.
Dar tu? De ce...?
Vreau sã spun, ce e cu
tatãl lui Jamie?
S-a dovedit doar a fi altceva
decât ceea ce am crezut.
Cred cã se mai întâmpla...
Dar trebuie sã fi avut ºi ceva bun.
Era stângaci.
Atât?
Iar eu eram dreptace. ªi...
Deci..dimineaþa...
Ne uitãm la rapoartele pieþei ºi...
putea sã scrie cu stânga, ºi sã mã
scarpine pe mine, pe spate, cu dreapta.
ªi atât!
Iubeam chestia aia.
Meditezi, vreodatã?
Simt aerul... rãceala lui.
Trece prin nasul meu...
Tot ce fac de fapt e...
Mã concentrez asupra
respiraþiei mele.
Deci când inspir...
e un sentiment...
Aerul, intrând...
Aerul, ieºind...
E un sentiment bun.
E OK..bun... o sã...
Dã-i drumul...
O sã fumez...
Te ascult...
Vreau sã ajung în acelaºi loc.
Eºti aºa de...
Cum ai ajuns sã fi persoana
care eºti?
E aºa de... Eºti aºa de ciudat.
Tatãl lui William, conducea un
atelier de reparaþii auto...
în Cleveland. Întotdeauna
înþelegea motoarele.
A încercat sã facã un colegiu
dar nu ºi-a permis, financiar.
A întâlnit-o pe Theresa în 1963,
era isteaþã, curajoasã,
mai bine spus,...
se iubeau.
S-au mutat în Oakland,
apoi, într-o comunã, în Sevastopol.
Ei bine, am învãþat sã fiu ca ei.
ªtii?
Dupã cum m-am aºteptat, a fost
mult mai uºor decât crezusem cã va fi.
Dar nu eram eu, cu adevãrat.
O fãceam pentru...
Pentru a nu o pierde pe Theresa.
Începuse sã arate ca ei,
sã vorbeascã la fel ca ei...
dar ei l-au fãcut sã se simtã bãtrân,
needucat ºi sãrac.
Theresa începuse sã creadã cã...
William era crispat ºi posesiv,
aºa cã l-a pãrãsit.
Dupã Theresa, femeile...
nu mai trebuiau sã arate în
vreun fel sau altul.
Sau sã fie într-un anumit fel.
Cred cã eu doar...
Vroiam sã le câºtig pe toate, pentru
a nu mai fi singur.
Aici locuieºti?
Da.
Dar, dupã ce le aveam...
nu mai ºtiam ce sã fac cu ele.
Vrei sã faci ceva, mai târziu?
Sã dorm.
Ar trebui sã plec.
Îi place sã facã vase de lut...
Nu miroase a ulei ºi grãsime...
mâinile lui, nu arata ca
ale unui mecanic tâmpit.
Am folosit vase mici, o perioadã...
Iar când se usca puþin...
E frumos.
Ce?
Ai reparat-o?
Ei bine, poate.
O parte e Volkswagen, acum.
A trebuit sã improvizez.
ªi cum vei ajunge sã cunoºti o
persoanã, în modul acesta?
ªi ce ai vrea sã fac?
Un pic de conversaþie.
Prezintã-te...
invit-o la dans...
OK, bunã, eu sunt William...
Bunã...
Locuiesc la parter...
Da.
Cu maºinile...
Vrei sã dansezi cu mine?
Da, sigur.
OK.
Pune-þi mâna cin locul potrivit,
pune-þi cealaltã mâna, aici ºi fi atent...
Tot ceea ce-ºi doreºte,  e un pic de companie.
Bine...
Drãguþ.
Simt ca ºi cum te-aº înþelege.
Ar trebui sã plecãm de aici.
Suntem doar noi doi, ºtii?
Mergem în sus, pe coastã... Sã
fim singuri, altundeva.
Jamie, tu eºti îndrãgostit de Julie...
Nu te poþi învârti, în jurul ei.
Trebuie sã-i spui ceea ce vrei.
Dacã ascultai...
Ce înseamnã aia...
Poponar de artã?
Adicã, ce e...?
Dacã nu te-ai gândi la asta
dintr-o perspectivã sociologicã.
De unde vine chestia aia?
Poponar de artã.
Ce e aia?
Doar Abbie înþelege, asta.
Abbie nu o înþelege,
doar face parte din ea.
Nu trebuie sã ne placã.
OK, ce spune, de fapt?
Capul pe umeri...
înnebuneºte.
Ce?
ªi aia e interesant?
Nu ºtiu.
Nici eu nu ºtiu.
Cred cã poate filozofam prea mult.
Sã încercam aia cu poponarii de artã.
Urmeazã poponarii.
Da.
Ce crezi despre ei?
Asta e.
Cred cã amândoi, suntem mai mult,
genul ãsta.
Îmi place.
La ce te uiþi?
Enigmaticule.
I-am dat bere, apoi...
l-am învãþat cum sã seducã,
verbal, o femeie.
ªi...
am condus, beþi, dar i-am pus capãt.
Apoi, a sãrutat-o pe Trish
ºi apoi am plecat acasã.
Nu eºti furioasã pe mine?
Eºti...
Ajungi sã te uiþi la el ca
la o persoanã, în lumea exterioarã.
Eu nu am s-o fac, niciodatã.
Doar...
Uite.
Nu-mi vine sã cred cã
Abbie þi-a dat cartea asta.
E interesantã.
Cum e?
Mã refer, la fete...
Ce?
Sexul?
Orgasmele.
Chiar vrei sã ºtii cum e?
Da.
Nu am aºa ceva.
Ce?
Niciuna din prietenele mele nu au.
Atunci, de ce faci asta?
Sunt alte motive.
ªtii, felul în care el
se uita la tine...
felul în care toþi devin
disperaþi, la un moment dat.
ªi sunetele pe care le scot.
ªi trupurile lor...
Pentru cã nu vei ºtii exact
cum vor arãta..
sau cum vor mirosi, sau cum
îi vei simþi...
pânã nu o faci.
Dar, da...
cam jumãtate din ele, le regret.
Atunci de ce o faci?
Pentru cã pe cealaltã jumãtate,
nu o regret.
Sunt sociabilã...
interesatã de restul lumii.
ªi, cred eu, inteligenta...
Tot ceea ce-mi doresc e sã
ajung sã cunosc oameni ºi...
sã-i fac interesaþi sã mã cunoascã.
Mã îndoiesc cã m-aº mãrita din nou...
ºi sã trãiesc aproape de alt individ.
Dar rãmân invizibilã.
Nu încerca sã te prefaci, nici un minut,
în timp ce mã priveºti, cã...
nu sunt la fel
de vie, ca ºi tine.
ªi nu tânjesc dupã categoria de oameni...
spre care tu mã forþezi...
Cred cã dezbrãcatã, arãt mai
atractivã decât fostul meu soþ...
Dar sexual ºi social, sunt demodatã.
Iar el nu e.
Am capacitatea, acum, de a
lua oamenii aºa cum sunt.
Ceea ce-mi lipsea, la 20 de ani.
Ajung la orgasm, în jumãtate
din dãþile când fac amor...
ºi ºtiu cum sã satisfac...
deºi nu îndrãznesc sã-i arãt unui bãrbat...
cã-l gãsesc, atrãgãtor.
Dacã aº face asta, ar reacþiona
ca ºi cum l-aº fi insultat.
Trebuie sã-mi satisfac doar...
micile nevoi ºi sã dispar.
Ce crezi de toate alea?
Nu ºtiu...
Poate, sunt feminist?
Deci...
Crezi cã aia sunt eu...
Nu, nu ºtiu.
Deci, crezi cã mã cunoºti mai bine,
pentru cã ai citit, aia.
Nu, nu.
Atunci de ce mi-o citeºti?
Am crezut cã e interesant.
OK, ei bine...
nu am nevoie de o carte, pentru
a mã cunoaºte pe mine, însami.
Îmi pare rãu.
Adicã, apreciez cã vrei
sã mã ajuþi, sincer...
Dar cred cã am ajuns
prea departe, cu asta.
ªi chestia asta, cu ºtii tu ce,
miºcarea feministã, o respect, dar e doar...
E complicatã,
ºi cred cã e prea mult, pentru el.
Nu ºtiu la ce te referi.
OK, el e un bãiat de 15 ani...
ªtiu...
Iar tu îi dai chestii mult prea feministe...
Dar lui chiar îi plac,
ºi chiar... îl ajuta.
Îl ajuta sã ce?
Sã devinã bãrbat.
Acesta e bãiatul despre care vorbeai.
Învãþând despre orgasmul femeii...
îl ajuta sã devinã bãrbat?
Ei bine, cãrui bãrbat crezi
cã-i pasã despre aºa ceva?
E un miracol!
E un copil de liceu.
OK?
Îþi spun, e prea mult.
Eu cred cã se descurca foarte OK,
cu asta.
ªtii cã de fapt habar nu ai
ce-i faci?
OK, deci...
Doar...
Dupã cum ºtiþi...
existã o lipsã de respect, pentru
guvern, în continuã creºtere...
ªcolile, sursele de ºtiri...
ªi toate instituþiile.
Acesta nu este un mesaj de fericire
ºi reasigurare.
Dar este adevãrul ºi un avertisment.
Este o crizã de încredere.
Putem vedea, aceastã crizã
în îndoiala crescânda...
despre înþelesul propriilor...
noastre vieþi ºi în pierderea
unitãþii ºi a scopului...
pentru naþiunea noastrã.
Acum, prea mulþi dintre noi, tind
sã se închine auto-indulgentei...
ºi pieþei de desfacere.
Dar am descoperit cã a avea
lucruri, ºi a le consuma
nu satisface...
nevoia noastrã de a da sens.
Noi, întotdeauna am crezut cã
facem parte dintr-o mare miºcare
a umanitãþii, însãºi...
Implicaþi în cãutarea adevãrului.
Suntem la un punct de cotiturã,
în istorie.
Calea care duce spre fragmentare
ºi interes personal...
pe acel drum, zace o idee greºitã,
despre libertate.
E o cale sigurã, pentru a rata.
Vã mulþumesc ºi noapte bunã.
Ce dezaxat e.
Nu, zãu.
S-a terminat, pentru el.
Eu cred cã a fost minunat.
Ei bine...
de ce nu þi-ai cerut scuze?
Am terminat.
Mândria mea...
ªtiu.
Da...
Nu pari a fi o persoanã mândra.
Pari modest.
Azi, mi-am lãsat mândria afarã.
Jamie,
vrei te rog s-o trezeºti pe Abbie?
-Da, Abbie!
Înceteazã, sunt la ciclu.
Abbie, ºtii ce?
Eºti la ciclu, OK.
Dar chiar trebuie s-o spui?
CHiar trebuie sã ºtim tot
ceea ce se petrece cu tine?
Ce? Sunt la ciclu.
Ce aºa de mare problemã e cu asta?
Nu aveam nevoie sã ºtim, asta,
mulþumim.
Dacã vrei sã ai vreodatã o
relaþie adultã cu o femeie...
cum ar fi sã ai sex, cu vaginul
unei femei,
trebuie sã te simþi comod
în legãturã cu faptul cã vaginul
are sângerãri...spuneam, doar...
...menstruaþie,
nu e o problemã aºa de mare.
Deci, hai sã spunem în cor, acum...
Menstruaþie.
Nu.
Ba da, menstruaþie.
Menstruaþie.
Jamie, nu...
Nu trebuie s-o faci.
O spui de parcã ai fi speriat,
nu o spune aºa...
Spune-o ca ºi cum ar fi normal.
Menstruaþie.
Menstruaþie...
Nu e rãu.
Julian, menstruaþie...
Poþi s-o spui.
Chiar acum...
Îmi cer scuze...
Menstruaþie.
Poþi sã te uiþi în ochii mei.
La cine te uiþi?
Menstruaþie.
Da, corect...
Menstruaþie, Charlie?
Eºti tãcut...
Menstruaþie?
Nu, nu ca o întrebare, menstruaþie.
Menstruaþie.
Acum, toatã lumea, împreuna...
Menstruaþie, finuþ, fericiþi...
Dar obiºnuit ºi...
Menstruaþie!
E greþos, Abbie.
Nu, nu e. Nu e scârbos.
E un moment foarte profund.
Creativ ºi transformabil, emoþional.
ªi sexul în timpul menstruaþiei
poate fi foarte plãcut...
pentru o femeie ºi chiar
o poate calma, din a avea crampe.
Jamie, vreau, deasemenea sã spun...
sã nu faci niciodatã sex doar
cu vaginul...
Trebuie sã faci sex cu femeia,
în întregime.
E cam departe de ceea ce ziceam eu.
Mulþumesc.
Prima oarã când mi-a venit,
mã uitam...
la "Zbor deasupra unui cuib se cuci",
cu un tip...
ºi...da, i-am spus doar cã
trebuie sã plec.
Aºa cã am mers la magazin
ºi mi-am luat un set de tampoane.
Am citit instrucþiunile,
ºi mi-am bãgat unul.
ªi nu i-am spus niciodatã, mamei,
iar ea nu a întrebat.
Deci, nu a contat.
Nu am vãzut niciodatã
finalul, la filmul ãla.
Jack Nicholson ºi-a fãcut lobotomie...
ºi indianul ãla uriaº,
l-a sufocat cu perina...
pentru cã el, înþelegi tu,
sã poatã fi liber.
OK... Haide sã vorbim despre altceva.
La 14 ani, am fãcut sex,
pentru prima datã.
Julie!
Julie, te rog... tu, dragã...
M-am decis într-o noapte,
cã îmi voi pierde virginitatea.
Nu am þinut cont cu cine.
Julie, trebuie sã te calmezi.
Înceteazã, las-o sã vorbeascã.
Am agãþat un tip pe care nu-l cunoºteam..
la o petrecere...
ºi am fãcut sex, cinstit ºi dureros.
În dubiþã lui...
parcatã în stradã.
Am folosit doar saliva, pentru lubrifiere.
Dezgustãtor...
Am ajuns acasã la timp, totuºi.
Covoraºul lui mirosea a apa
vãrsatã din bong.
Ei bine, sã zicem cã
s-a fãcut târziu.
În regulã.
Vã mulþumesc tuturor, cã aþi venit...
spectacolul s-a terminat, fetelor.
Mulþumesc cã aþi venit...
Jamie, trebuie sã discutãm.
Se întâmpla o grãmadã de lucruri...
nu-i aºa? Iar eu doar...
aº vrea sã ºtiu
ce se petrece cu tine.
Adicã...
ªtiu cã toþi am trecut prin multe.
Mama.
Mã descurc cu toate.
Tu, nu te descurci cu nimic.
Nu-mi vine sã cred cã le-ai
spus la toþi, toate alea.
Pot sã spun ceea ce vreau.
VOr crede cã eºti...
Îºi vor face o idee greºitã,
despre tine.
Ce?
Cã sunt o curvã?
Asta crezi, tu?
Nu mai poþi dormi aici...
ºi doar sã vrei sã povestim...
Pe bune?
Da.
Jamie...
Îmi pare rãu.
Îmi pare rãu, bine?
Hai sã plecãm de aici.
Sus, pe coastã...
cum ai spus cã ai vrea sã facem.
Doar noi doi.
Mama...
Julie ºi cu mine, am luat maºina...
Facem o cãlãtorie sus, pe coastã...
doar ca sã fim plecaþi.
Nu trebuie sã-þi faci griji
pentru noi.
Hei...
Crezi cã poþi sã ne cumperi ceva
rãcoritor, ceva vin, de exemplu?
Poþi pãstra restul, cãpºuni
sau orice alte fructe.
Bunã, care e problema?
BUnã...
Ai schimbat traiectoria,
doar în intersecþie.
Serios, doar atât?
Vreau sã vãd permisul.
ªi dacã nu-l am?
OK.
Numele, adresa ºi data naºterii,
alea le ºtii?
ªtii, astea sunt întrebãri foarte
personale, iar noi, abia ne-am cunoscut.
Cum te numeºti tu?
Care e adresa ta, bine?
Adicã... e cam prea din prima...
Te iubesc...
Care-i problema?
Nimic.
Spune-mi.
Cred cã suntem prea apropiaþi...
pentru a face sex...
E confuz...
Scuze.
Pot sã te ajut sã treci peste asta.
Nu vreau sã trec peste.
Ba da, vrei.
Eºti la fel ca ceilalþi tipi.
Nu vreau doar sã facem sex,
te doresc...
Dar e doar versiunea ta,
asupra persoanei mele.
Nu sunt eu.
Ar fi fost mai bine,
sã fi vrut doar sex.
Eºti exact la fel ca ceilalþi tipi...
Doar vrei sã pari cã eºti modern.
Jamie?
Jamie.
Jamie!
Oamenii ãºtia chiar nu au
simþul umorului.
Sã ai un copil, pare a fi...
cel mai greu lucru.
Da...
Cât de mult îþi iubeºti acel copil...
Eºti chiar cam þicnit.
E pentru tine.
Bunã.
Salut.
Tocmai m-a sunat Julie,
sunt în San Luis Obispo,
nu ºtie unde e el.
Nu-l gãseºte.
Eu...
Vrei sã mergi cu mine?
Da, sigur.
Acolo?
Da, sã mergem...
Vii ºi tu?
Da.
Îmi pare rãu...
S-a întors.
E chiar acolo.
OK... OK.
E în regulã.
Ei bine...
Julie e... o femeie destul
de complicatã.
Sunt multe de înghiþit.
Sunt impresionatã, într-un fel.
Nu-mi pasã.
Nu mergi s-o iei pe Julie?
Sã vinã sã vorbeascã cu mine?
Jamie?
Ce-i?
Am crezut cã te vor ajuta.
Ei bine...se pare cã tu nu
te mai descurcai, cu mine.
Uite.
Vroiam... eu...
Uite, eu...
Nu vreau sã ajungi ca mine.
Ce vrea sã însemne, aia?
Ei bine, vreau sã fii mai fericit.
ªi doar am crezut cã nu mã descurc,
singurã. Eu...
Ai dreptate.
Am crezut cã suntem bine,
totuºi, doar eu ºi cu tine.
Da?
Da.
OK. Hai...
Hai ºi danseazã cu mama ta.
La revedere.
La revedere, la revedere, la revedere.
Ce zici dacã nu mergem înapoi, încã?
OK.
Tu ºi tatã, aþi fost vreodatã, îndrãgostiþi?
Sigur.
Sau...
Poate cã doar...
am crezut cã sunt îndrãgostitã. Sau..
Mã speriasem cã nu voi fi
niciodatã, îndrãgostitã.
Deci...
am ales doar cea mai bunã
soluþie, în acel moment.
Vreau sã-mi oxigenez pãrul.
Copile...
Serios?
Da.
OK.
Eºti singurã?
Ei bine... m-aº putea mãrita cu Bogart.
în viitoarea mea viaþã...
Vom vedea.
Mã gândesc la asta.
Dar el e mort.
Ei bine...
Asta e în viitoarea mea viaþã,
bine? Deci...
S-ar putea ca el sã fie acolo...
prin zonã, ºi ne-am putea întâlni...
s-ar putea întâmpla ceva, între noi.
OK.
Nu poþi face asta, în lumea realã?
Nu e momentul sã fi raþional, dragule.
Poþi sã faci asta, în continuare?
Da, continua.
Bine.
Deci, el ºtie ce gândesc...
ªi mã face sã râd...
ªi... mã vede, cu adevãrat.
ªi... ºtii cã va face ceea
ce a zis cã va face.
Deci e uºor...
Sunã bine.
Da.
Da...
Am crezut cã era doar începutul
unei noi fel de relaþie, cu ea.
În care chiar mi-ar spune lucruri.
Dar poate cã nu a mai fost
niciodatã, cã pânã atunci.
Poate cã asta a fost.
În Martie, 1999, voi începe sã mã
simt obositã ºi confuzã.
Când voi ajunge, în sfârºit, la doctor,
Îmi va spune cã, deja cancerul
din plãmânii mei...
mi-a ajuns la sâni ºi la cap.
Voi încerca sã-l învãþ pe Jamie
ce sã facã, cu acþiunile mele.
Dar instrucþiunile mele,
vor fi imposibil de înþeles.
Abbie mã va lua la clinicã...
ºi voi trece pe pastile.
Voi merge la Universitatea din New York ºi
voi pierde contactul cu Jamie ºi Dorothea.
ªi voi înceta sã mai vorbesc cu mama.
Mai voi îndrãgosti de Nicholas.
Ne vom muta la Paris,
ºi vom alege sã nu avem copii.
Voi sta în Santa Barbara.
Peste doar doi ani,
mã voi mãrita cu Dave.
La doar o lunã dupã asta,
Carlotta va muri.
O sãptãmânã mai târziu...
Max, la fel.
Voi lucra în garajul meu.
ºi voi expune în galeriile locale.
Împotriva sfatului medicului meu,
voi rãmâne însãrcinatã..
Pe când voi avea 34 de ani,
voi avea doi bãieþi...
Voi locui cu Dorothea
încã un an.
Apoi voi deschide un magazin
de ceramicã.
În Sedona, Arizona.
Mã voi cãsãtori cu Laurie
o cantautoare...
Vom divorþa, peste un an...
apoi, o voi întâlni pe Sandy.
ªi voi continua olãritul meu.
Mama îl va întâlni pe Jim în 1983...
vor forma un cuplu, pânã când
ea va muri.
de ziua ei, în fiecare an,
el o va duce într-o cãlãtorie,
cu un biplan.
La mulþi ani, dupã
ce a vã fi murit...
mã voi cãsãtori, în sfârºit,
ºi voi avea un fiu.
Voi încerca sã-i explic,
cum era bunica lui.
Dar îmi va fi imposibil.
made by klausnake